---
title: ES6系列之Set、WeakSet
date: 2020-06-24
categories:
 - 前端基础
tags:
 - 前端基础
 - ES6
---
# **ES6之 Set、WeakSet**



# 基本用法

Set本身是一个函数，用来生成Set数据解构

```javascript
var set = new Set()
```

Set 函数可以接受一个数组（或者具有 iterable 接口的其他数据结构）作为参数，用来初始化。



## set去重



```javascript
var set = new Set([1, 2, 2, 2, 3, 4])
console.log(set) // Set { 1, 2, 3, 4 }
```

## Set属性方法

- **add(value)**：添加某个值，返回 Set 结构本身
- **delete(value)**：删除某个值，返回一个布尔值，表示删除是否成功。
- **has(value)**：返回一个布尔值，表示该值是否为 Set 的成员。
- **clear()**：清除所有成员，无返回值。



```javascript
let set = new Set();
console.log(set.add(1).add(2)); // Set [ 1, 2 ]

console.log(set.delete(2)); // true
console.log(set.has(2)); // false

console.log(set.clear()); // undefined
console.log(set.has(1)); // false
```



## 遍历方法有：

- **keys()**：返回键名的遍历器
- **values()**：返回键值的遍历器
- **entries()**：返回键值对的遍历器
- **forEach()**：使用回调函数遍历每个成员，无返回值



**注意 keys()、values()、entries() 返回的是遍历器**

**
**

```javascript
let set = new Set(['a', 'b', 'c']);
console.log(set.keys()); // SetIterator {"a", "b", "c"}
console.log([...set.keys()]); // ["a", "b", "c"]
let set = new Set(['a', 'b', 'c']);
console.log(set.values()); // SetIterator {"a", "b", "c"}
console.log([...set.values()]); // ["a", "b", "c"]
let set = new Set(['a', 'b', 'c']);
console.log(set.entries()); // SetIterator {"a", "b", "c"}
console.log([...set.entries()]); // [["a", "a"], ["b", "b"], ["c", "c"]]
let set = new Set([1, 2, 3]);
set.forEach((value, key) => console.log(key + ': ' + value));
// 1: 1
// 2: 2
// 3: 3
```

属性：

1. Set.prototype.constructor：构造函数，默认就是 Set 函数。
2. Set.prototype.size：返回 Set 实例的成员总数。



# [模拟实现Set](https://juejin.im/post/5b4eb9c46fb9a04fb016ce3a#heading-6)



# WeakSet

## 基本用法



> WeakSet 结构与 Set 类似，也是不重复的值的集合。但是，它与 Set 有两个区别。
>
> 首先，WeakSet 的成员只能是对象，而不能是其他类型的值



> 其次，WeakSet 中的对象都是弱引用，即垃圾回收机制不考虑 WeakSet 对该对象的引用，也就是说，如果其他对象都不再引用该对象，那么垃圾回收机制会自动回收该对象所占用的内存，不考虑该对象还存在于 WeakSet 之中



**操作方法**

- **delete(value) :** 清除 WeakSet 实例的指定成员。
- **has(value):**返回一个布尔值，表示某个值是否在。
- **add(value):**向 WeakSet 实例添加一个新成员。



> WeakSet没有size()方法，没有办法遍历WeakSet成员。



> **WeakSet 不能遍历，是因为成员都是弱引用，随时可能消失，遍历机制无法保证成员的存在，很可能刚刚遍历结束，成员就取不到了。WeakSet 的一个用处，是储存 DOM 节点，而不用担心这些节点从文档移除时，会引发内存泄漏**